# Seguir tutorial
# https://adizell.com/pyenv-gerenciando-versoes-python-de-forma-eficiente/


# 1. Garanta que todas as dependências necessárias estão instaladas
sudo apt-get update; sudo apt-get install make build-essential libssl-dev zlib1g-dev \
libbz2-dev libreadline-dev libsqlite3-dev wget curl llvm \
libncursesw5-dev xz-utils tk-dev libxml2-dev libxmlsec1-dev libffi-dev liblzma-dev

# 2. Baixe e execute o script de instalação
curl https://pyenv.run | bash

# 3. Adicione o seguinte script no arquivo 
vim ~/.bashrc
# pyenv
export PATH="$HOME/.pyenv/bin:$PATH"
eval "$(pyenv init --path)"
eval "$(pyenv virtualenv-init -)"

# 4. Restart shell: feche o terminal e abra novamente
# 5. Valide a instalação
pyenv --version



# Comandos básicos
# 1 – listar as versões de python disponíveis para download
pyenv install -l

# 2 – Instalar uma versão mais estável
pyenv install 3.10

# 3 – Mostrar versão instalada
pyenv global

# 4 – Definir uma versão
pyenv global 3.10

# 5 – Listar versões instaladas
pyenv versions

